Oi tá compreensível que uma pandemia de
uma doença até então desconhecida causa
e aflição dúvida e estabilidade entre a
sociedade autoridades e médicos de um
lado a preocupação em encontrar
alternativas que protejam a população
preservem a vida de outro os embates
políticos inflados por disputas
ideológicas inoportunas o ministério
público em Uberlândia com toda a
legitimidade e preocupação com o cidadão
fez um acordo com a prefeitura na
justiça para que ela a prefeitura
ofereça na rede de saúde o chamado o
tratamento precoce da cor vídeo 19 da o
tratamento inclui um vermífugo um
antibiótico e a famigerada cloroquina
nenhum tem comprovação científica
Evidente da eficácia para tratar a
doença ainda que no surgimento dos
primeiros sintomas mas
e não fazem mal à saúde com exceção da
cloroquina para ela ainda existem alguns
receios sobre seus efeitos colaterais
principalmente para quem tem algum tipo
de cardiopatia na dúvida muitos médicos
preferem não prescrever e tem o direito
disso No acordo judicial diz que eles
precisam informar ao paciente desse
tratamento precoce e a Ele o paciente
que deve assinar um termo dizendo se
quer ou não ora se o médico que estuda
anos para estar lá que trabalha
diariamente com isso não quer decidir
porque eu cidadão comum haveria de saber
o que é melhor para mim os números
informados pela secretaria de saúde na
reportagem que acabamos de assistir
mostram isso a maioria optou por não
fazer o tratamento precoce Será que
estamos habilitados a tomar essa decisão
e será que é justo transferir essa
responsabilidade a quem só quer ficar
livre de qualquer doença é Como diria o
ditado popular Se correr o bicho pega se
ficar o bicho come